[RONFLEMENT]
-Bonjour, Miss Ratched.
-Bonjour.
-M. Washington.
-Matin.
-Bonjour, Miss Ratched.
-Bonjour.
WASHlNGTON : Bonjour, Bancini.
Comment te sens-tu ?
Reposé.
Le temps des médicaments. Le temps des médicaments.
[JEUX DE MUSlQUE CLASSIQUE]
[MURMUTANT]
[WASHlNGTON PARLE INDISTINCTEMENT]
OK, déplace-le vers le haut.
M. Fredrickson, soyez prudent maintenant.
Jus.
WASHINGTON :
Chef.
D'accord, mon ami, allons-y.
Officier : Voici ses papiers,
et j'aurai besoin d'une signature.
[RIANT DU DÉTENU]
[RIRE]
Waouh !
[JEUX DE MUSlQUE CLASSIQUE]
Salut.
-M. McMurphy est là.
RATCHED : Très bien.
Merci.
-Très bien, je suis prêt.
-D'accord. Une paire de chaussettes.
T-shirt.
Salut.
Bon sang, mon garçon, tu es sur le point
aussi grand qu'une montagne.
On dirait que tu as peut-être joué
du football.
Quel est ton nom?
Il... Il ne peut pas t'entendre.
Il est de... Indien sourd et muet.
Est-ce ainsi?
Allez, Bibbit.
McMURPHY :
Je ne peux même pas émettre un son, hein ?
Comment.
[LES DÉTENUS PARLENT INDISTINCTEMENT]
[Chuette]
DURCISSEMENT :
Allez, Billy.
Dirigeant du club. Valet de trèfle.
Ha, ha. Euh-oh.
McMURPHY : Comment t'appelles-tu, fils ?
-Bill... Billy Bibbit.
Heureux de te connaître, Bill.
C'est à moi McMurphy.
Ha-ha-ha.
Ce sont les cartes du vieux Charlie Cheswick.
-Ha-ha.
-C'est son as de pique.
À ton tour, Bill.
Gros 1 0.
- Mettez-en un dessus, voulez-vous ?
-Attends une minute.
Oh, je peux gagner celui-là.
-Je gagne.
-Oh, tu as dépassé les limites ?
-Bien sûr.
- Pinochle, hein, Bill ?
-Tu évites les piques ?
-Mm-hm.
-Oh d'accord. Tu es sûr d'éviter les piques ?
-Quelle est l'offre ?
-Je sais comment jouer au jeu.
-Cinq-- Cinquante-cinquante.
Oh, euh, tu aimes regarder
aux cartes des autres, et vous ?
-Oui.
-Tu as déjà vu celui-là ?
-Allez, Martini.
-Martini.
Martini, tu veux...?
Jouerez-vous en club ?
À qui est le tour maintenant ?
Eh bien, voyons voir, il l'a emporté.
Où vas-tu ?
-Tu ne vas pas jouer ?
-Qu'est-ce qu'il a ?
-Tu ne vas pas jouer, Martini ?
HARDlNG : Qu'est-ce que... ?
-Martini? Je veux jouer.
-Tu as pris un atout. Vous avez... C'est votre chef.
Billy ? Billy, je veux
gagnez-en... je....
Ressaisis-toi, tu veux ?
[FRAPPER À LA PORTE]
Oui?
-M. McMurphy est là, doc.
-Bien, fais-le entrer.
Merci.
McMurphy, je suis le Dr Spivey.
Dr Spivey, quel plaisir
c'est pour vous rencontrer.
-Bien sûr. Prenez une chaise, asseyez-vous, parlons.
-Bien sûr.
[CLAGE LA GORGE]
R.P. McMurphy.
C'est un sacré poisson là, doc.
-C'est pas un dandy ?
-Ouais. Cela fait environ 40 livres, n'est-ce pas ?
-Non, 32.
-Trente-deux.
Je vais te le dire,
il m'a fallu toutes mes forces...
...pour le garder pendant que le gars
a pris la photo.
Chaque instant.
Probablement cette chaîne
cela ne l'a pas aidé non plus.
Tu n'as pas pesé la chaîne,
c'est vrai, doc ?
Non, je n'ai pas pesé la chaîne, mais bon sang,
Je suis vraiment fier de cette photo.
C'est le premier Chinooker
J'ai déjà attrapé.
-C'est un joli.
-Hmm.
Randall Patrick McMurphy.
Trente-huit ans.
Mm.
De quoi peux-tu me parler, euh...
...pourquoi as-tu été envoyé ici ?
Eh bien, euh, je ne sais pas.
Qu'est-ce que ça dit là ?
- Ça te dérange si je fume ?
-Non, vas-y.
Eh bien, euh...
... dit plusieurs choses ici.
J'ai dit que tu étais belliqueux...
...parlé sans autorisation...
... tu as fait preuve de ressentiment dans ton attitude
envers le travail en général, que vous êtes paresseux.
Chewing-gum en classe.
[McMURPHY RIT]
La vraie raison
tu as été envoyé ici...
...c'est parce qu'ils te voulaient
à évaluer.
-Ouais.
-Déterminer si oui ou non...
... tu es mentalement malade.
-Euh-huh.
-C'est la vraie raison.
Pourquoi penses-tu
ils pourraient penser ça ?
[SOUPIRS]
Eh bien, d'après ce que je peux comprendre,
c'est parce que je, euh...
Euh, je me bats et je baise trop.
Au pénitencier ?
Non, non, non, tu veux dire pourquoi...
Attendez--
Pourquoi as-tu été envoyé ici
de la ferme de travail ?
Oh. Oh ouais. Oh. Euh....
Eh bien, je ne sais vraiment pas, doc.
Il est dit ici que vous avez fait le tour...
-Laisse-moi juste jeter un oeil.
-Ça ne dépend pas de moi, tu sais.
Un, deux, trois, quatre....
- Vous avez au moins cinq arrestations pour agression.
-Ouais.
-Que peux-tu me dire à ce sujet ?
-Cinq combats, hein ?
Rocky Marciano en a 40,
et il est millionnaire.
-C'est vrai.
Bien sûr, c'est vrai que tu es entré
pour viol statutaire.
C'est vrai, n'est-ce pas, cette fois ?
Absolument vrai. Mais, docteur...
...elle avait 1 5 ans
ça va le 35, doc...
... et, euh, elle m'a dit
elle avait 18 ans, et elle avait...
... euh, très volontaire.
Tu vois ce que je veux dire ?
-Mm. Mm.
-En pratique, j'ai dû prendre...
...pour coudre mon pantalon.
Mais, euh, entre toi et moi, euh...
... elle aurait pu avoir 1 5 ans.
Quand tu auras ce petit castor rouge...
... juste là devant toi,
Je ne pense pas que ce soit fou du tout.
-Et je ne pense pas que toi non plus.
-J'entends ce que tu dis.
Aucun homme vivant ne pourrait résister à cela.
C'est pour cela que je suis allé en prison.
Maintenant ils me disent
Je suis fou ici...
... parce que je ne suis pas assis là
comme un putain de légume.
Cela n'a aucun sens pour moi.
Si c'est ça être fou...
... alors je suis insensé, hors de ça,
je suis parti sur la route, cinglé.
Mais ni plus, ni moins. C'est ça.
Eh bien, pour être honnête avec vous,
McMurphy, ce qui est dit ici...
...est-ce que c'est...
...ils pensent....
Ils pensent...
... tu as fait semblant
afin de sortir du détail de votre travail.
-Qu'est-ce que tu en penses ?
-Est-ce que je ressemble à ce genre de gars pour vous, doc ?
Bien....
Soyons francs pendant une minute,
Randall, si tu veux.
Dites-moi...
... tu penses qu'il y a quelque chose
ça ne va pas avec ton esprit, vraiment ?
Rien, doc.
Je suis une putain de merveille
de la science moderne.
Eh bien, tu vas être ici pendant un certain temps
pour que nous puissions vous évaluer.
-Nous allons t'étudier.
-Mm-hm.
Nous prendrons nos décisions
quant à ce que nous allons faire...
...et te donne
le traitement nécessaire, euh...
-...comme indiqué--
-Doc, je vais juste vous dire ça.
Je suis ici pour coopérer avec toi
100 pour cent.
Cent pour cent.
je serai juste en bas
la ligne avec vous. Vous regardez.
Parce que je pense que nous devrions obtenir
au bas de, euh, R.P. McMurphy.
[EXPIRANT FORTEMENT]
DÉTENU:
Waouh !
La faux.
DÉTENU : Oh.
-Je suis terriblement fatigué.
WASHINGTON : Asseyez-vous.
-Je suis fatigué.
Eh bien, asseyez-vous.
DÉTENU:
Oh.
C'est mieux ?
[LE DÉTENU TOUSSE]
WASHINGTON :
M. Ellsworth...
... tu vas t'épuiser.
Venez ici.
D'accord.
CLIQUET :
Très bien, messieurs, commençons.
A la fin de la réunion de vendredi...
...nous discutions
Le problème de M. Harding concernant sa femme.
M. Harding a déclaré que son épouse
l'a mis mal à l'aise...
... parce qu'elle attirait les regards
des hommes de la rue.
-Est-ce exact, M. Harding ?
-Oui. Euh, oui. C'est exact.
Il pense aussi qu'il a peut-être
étant donné sa raison...
...pour rechercher une attention sexuelle ailleurs,
mais il n'était pas en mesure de dire comment.
M. Harding a été entendu
dire à sa femme :
"Je te déteste.
Je ne veux plus jamais te revoir.
Vous m'avez trahi.
Alors est-ce que quelqu'un s'en soucie
pour aborder cela plus en détail ?
[RUSTLlNG DU PAPIER]
Monsieur Scanlon, voudriez-vous commencer aujourd'hui?
Es-tu sûr?
Bily, et toi ?
Non... Non... Non, madame.
RATCHED : J'aimerais écrire dans mon livre
que vous avez commencé la réunion.
[LE DÉTENU TOUSSE]
CLIQUET :
Juste une fois.
M. Martini?
Es-tu avec nous ?
Oui.
CLIQUET :
Voudriez-vous commencer ?
M. Cheswick ?
-Moi?
RATCHED : Oui.
Tu veux dire qu'il n'y a pas d'homme ici
qui a un avis sur ce sujet ?
[LE DÉTENU se racle la gorge]
CLIQUET :
Très bien.
M. Harding...
... tu as déclaré
à plus d'une occasion...
...que tu soupçonnais ta femme
de voir d'autres hommes.
Oh oui. Oui, beaucoup...
Je la soupçonne.
Eh bien, peut-être que tu peux nous dire pourquoi
vous la soupçonnez.
Eh bien, je peux seulement...
... spéculer sur les raisons.
Avez-vous déjà spéculé,
M. Harding...
... que peut-être tu es...
...impatient avec ta femme...
... parce qu'elle ne se rencontre pas
vos besoins mentaux ?
HARDlNG : Peut-être, mais voyez-vous,
la seule chose que je peux vraiment...
... spéculez sur, infirmière Ratched...
... c'est l'existence même de ma vie,
avec ou sans ma femme...
...au niveau des relations humaines,
la juxtaposition....
...d'une personne à une autre,
la forme, le contenu.
Harding, pourquoi ne pas arrêter
les conneries et aller droit au but ?
C’est là le point.
C'est là le point, Taber.
Ce n'est pas une connerie.
Je ne parle pas seulement de ma femme,
Je parle de ma vie.
Je n'arrive pas à comprendre ça
grâce à vous.
Je ne parle pas seulement d'une seule personne,
Je parle de tout le monde.
Je parle de forme.
Je parle de contenu.
Je parle d'interrelations.
Je parle de Dieu, du diable,
bonjour, le paradis.
-Est-ce que tu comprends? Enfin?
-Ha!
Ouais, Harding, tu es tellement stupide
Je n'arrive pas à y croire.
Oh. Oh.
Cela me fait me sentir très spécial,
très particulier....
-... quand tu ajoutes ça.
-Particulier?
-Pourquoi?
- Qu'est-ce que ça veut dire, singulier, Harding ?
-Particulier? Particulier ?
-Particulier?
SEFELT : Ha-ha-ha.
-Je vais vous dire quelque chose, les gars.
Tu ne veux juste rien apprendre.
Tu ne veux tout simplement pas
écouter qui que ce soit.
Il a de l'intelligence.
Vous n'avez jamais entendu le mot particulier ?
Dis, qu'est-ce que tu essaies de dire ?
Tu essaies de dire que je suis pédé ?
C'est ça ?
La petite Mary Ann ?
La petite Marjorie Jane ? Hein?
C'est ça ?
C'est ce que tu essaies de me dire ?
Est-ce que c'est ton idée de communiquer
quelque chose?
-Eh bien, n'est-ce pas ?
CHESWICK : Oh.
Ils se pressent tous sur toi,
M. Harding.
-Ils se liguent tous contre toi.
-C'est une nouvelle ?
Non, ils... Ils veulent parfois
se ligue contre moi aussi, mais je...
-Cheswick, fais-moi une faveur.
CHESWICK : Quoi ? Hein?
-Allez-y doucement.
CHESWICK : Prends-- ?
-Et reste à mes côtés.
CHESWICK : Mais je veux seulement...
Je veux seulement t'aider.
HARDlNG : Je comprends.
CHESWICK : Tu ne veux pas que je... ?
HARDlNG : S’il vous plaît.
CHESWICK : Mais je veux seulement...
-S'il te plaît.
-Mais je veux seulement t'aider.
S'il te plaît!
DURCISSEMENT :
Tu vois...
...l'autre jour tu as fait
quelques allusions, vous deux.
-Des illusions ?
HARDlNG : Une illusion sexuelle... Oui, des illusions.
AllIusions. Pas d'illusions. Allusions...
...aux problèmes sexuels
Je pourrais avoir avec ma femme.
Très bien, dis que c'est vrai.
Dites que je sais que c'est vrai, mais pas vous.
Si c'est ton idée d'essayer
pour me dire quelque chose...
Harding, je pense que tu es un
une sorte de connard morbide ou quelque chose comme ça.
SEFELT : Particulier.
-Encore un connard.
FREDRICKSON :
Cela vous fait vous sentir étrange.
Tu parles de ta femme depuis toujours
depuis que je m'en souviens. Elle est dans ton esprit.
-Blah, bla, bla.
-Je ne parle pas de ma femme.
Quand vas-tu avoir ça
dans ta tête ?
Quand vas-tu devenir sage
et la libérer ?
FREDRICKSON : S'il vous plaît.
SEFELT : Non, c'est juste étrange.
-Je suis fatigué.
-Je ne veux pas l'entendre.
BANCINl : Je suis fatigué.
CHESWICK : Je ne veux pas l'entendre.
-Je suis fatigué.
-C'est beaucoup de conneries.
CHESWICK : Je ne veux pas l'entendre.
BANCIN :
C'est beaucoup de bêtises et je suis fatigué.
CHESWICK : Je ne veux pas l'entendre.
WARREN : Nous savons que vous êtes fatigué. Nous sommes fatigués.
BANCINl : Je suis fatigué et c'est beaucoup de bêtises.
WARREN : Tu n'es pas fatigué, Bancini.
[SANGLOTANT]
BANCIN :
Ne me touchez pas.
[LES DÉTENUS CRIENT]
[DÉTENUS JOUANT DE LA MUSIQUE]
RATCHÉ [ SUR PA ] :
C'est l'heure de la récréation, messieurs.
Le bus attend.
Tous les patients sans restriction
Veuillez vous présenter au bus.
Avez-vous déjà joué à ce jeu, chef ?
Allez, je vais te montrer.
Vieux jeu indien.
Ça s'appelle, euh,
Mettez la balle dans le trou.
Maintenant, cela devrait être...
Tenez-le juste là.
Très bien.
Maintenant, c'est votre place. Ne bouge pas.
Ne bougez jamais. C'est ta place,
vous comprenez?
Juste là. Vous ne bougez pas. Maintenant...
...prends le ballon.
Tiens, prends le ballon.
C'est ça. Accrochez-vous-y.
Pas trop dur, chef.
Vous en écraserez tout l'air.
Nous allons la mettre dans le panier.
Vous comprenez?
Très bien.
Maintenant, euh, levez les bras.
Lève le ballon en l'air, chef.
Relevez-le.
McMurphy, pourquoi lui parles-tu ?
Il n'entend rien du tout.
Je ne lui parle pas. Je me parle.
Cela m'aide à réfléchir.
Ouais, eh bien, ça ne l'aide en rien.
Eh bien, ça ne lui fait pas de mal non plus, n'est-ce pas ?
Cela ne vous fait pas de mal, n'est-ce pas, chef ?
Voir? Ne lui fais pas de mal.
Très bien, maintenant, chef, euh...
Levons les mains en l'air.
Relevez-les simplement.
Debout, tu comprends ?
Levez les mains, ici.
En haut. Levez les mains.
En haut. C'est ça. C'est ça.
En haut, tout en haut.
Tout le chemin vers le haut.
C'est un bébé, d'accord. Hein?
Bon, maintenant, euh...
Maintenant, saute en l'air,
et mettez-le dans le panier, chef.
Sautez et plongez-le dedans.
Saute en l'air et tout ça
ce fils de pute là-dedans, chef.
Reposez-vous, chef.
Reste juste là. Reposez-vous.
Je reviens tout de suite.
[McMURPHY RIT]
Bancini, viens ici une minute.
Vous avez l'air bien.
Venez ici une seconde.
Maintenant, restez juste là.
Descendez un peu.
Très bien. Se lever.
Se lever. Poursuivre.
Whoo. C'est un bébé.
C'est vrai, tu l'as eu.
Très bien. Maintenant, là-bas.
[RIRES]
Frappez-moi, chef. J'ai compris les mouvements.
Je les ai eu, chef.
Tenez-le là. Donne-moi le ballon.
Donne-moi le ballon. C'est ça.
Merci, chef.
Maintenant, tenez-le là.
Maintenant, tu prends le ballon, tu sautes
et mettez-le dans le panier.
Tu vois ce que je veux dire ? Mettez-le...
Bancini, reste immobile.
Très bien, chef, ici. Prends le ballon.
Maintenant, saute et mets-la
dans le panier, chef. Hein?
Sautez et mettez-la dans le panier !
Pas toi, Bancini.
Lève-toi... Bancini, où vas-tu ?
-Je suis fatigué. Je suis fatigué.
-Où--? Non.
Pause rapide. Défense. Revenir. dos.
Allez, Bancini,
où vas-tu, putain ?
-Général, faites venir cet homme par ici.
BANCINl : Aah ! Aah !
-C'est ça, de retour. Passons au chef.
-Oh, je suis fatigué.
Pause rapide. Pause rapide.
Frappez-moi, chef. Frappe-moi, bébé.
Mettez-le dans le panier, chef !
Mettez-le dans le panier !
[JEUX DE MUSlQUE CLASSIQUE]
[UN HOMME PARLANT INDlSTlNCTEMENT À LA TÉLÉ]
[MARMONNER]
[McMURPHY BRASSANT LES CARTES]
McMURPHY :
Trente-huit....
Très bien.
Faites les paris.
MARTINI : Qu'est-ce que c'est ?
-Faites les paris.
C'est un centime, Martini.
MARTINI :
Je parie un nickel.
Un centime est la limite, Martini.
[LE DÉTENU PARLANT INDlSTlNCTEMENT]
Je parie un centime.
Ce n'est pas un centime, Martini.
C'est un centime.
Si vous le cassez en deux...
... tu n'as pas deux nickels,
tu as de la merde.
Essayez de le fumer. Vous comprenez?
-Oui.
McMURPHY : Vous ne comprenez pas.
Très bien, les voilà.
Reine du Chesser,
big bulI aux Tabelations...
...1 0 à Billy pour correspondre à son whang,
et le croupier obtient un trois.
MARTINI :
Frappez-moi. Frappez-moi.
-Frappez-moi. Je parie un centime.
McMURPHY : Je ne peux pas te frapper...
...parce que ce n'est pas encore ton tour.
Vous comprenez?
Vous voyez ces autres personnes ?
Ce sont les vrais.
Ce sont de vraies personnes ici.
Que vas-tu faire, Ches ? Frapper ou s'asseoir ?
CHESWICK :
Euh....
Frappez-moi.
McMURPHY :
Ça fait 23, Cheswick.
Très bien, Taber, tu es foutu.
Donne-moi ça.
-Vingt-trois--
McMURPHY : Euh ? Frapper?
-Frappez-moi.
-Fermez-la!
McMURPHY :
Taber.
-Donnez-moi un centime.
MARTlNI : Je suis le suivant, Taber.
McMURPHY :
Vous n'êtes pas le prochain. Hein?
MARTINI : Frappe-moi.
-As.
-Ça fait quatre ou 14.
Je n'en veux plus. Gamelle?
MARTINI : Frappe-moi. Frappez-moi.
McMURPHY : Très bien, cinq.
-Frappez-moi. Frappez-moi.
McMURPHY : Hein ?
Tu n'as pas fait de pari, Martini.
Je ne peux pas te frapper. Jésus-Christ.
-Hein?
MARTlNI : Je parie un centime.
Très bien, ici. Poursuivre.
- Ça fait 20 heures.
MARTINI : Non.
-Prends ton argent.
Ce n'est pas le cas.
C'est 1 0, 1 1 , 12, 1 3.
C'est une putain de reine ici,
vous comprenez?
-Tu ne comptes pas le ceci... et le ceci :
-Frappez-moi.
Vous en avez 20 à montrer.
MARTINI :
Frappez-moi encore. Je veux une autre carte.
-Scanlon, qui lance l'ouverture ?
MARTlNI : Mac ? Mac ? Mac, ici.
Le temps des médicaments.
MARTlNI : Ce n'est pas une reine.
- L'heure des médicaments, messieurs. Médicament.
MARTlNI : Mac, frappe-moi.
McMURPHY : Qui est le... ?
- Qui lance l'ouverture ?
-Frappez-moi.
Jésus-Christ, Puissant.
Est-ce que tu es fou, tu veux jouer aux cartes
ou tu veux te branler ?
TABRE :
Jouer le jeu.
Je ne peux même pas m'entendre si je pense déjà.
Aah ! Restez en retrait.
McMURPHY :
Excusez-moi, madame. Je voulais juste...
-Reste en retrait.
-M. McMurphy.
Les patients ne sont pas autorisés
au poste des infirmières.
Eh bien, c'est juste que, hum,
je voulais, euh, me tourner...
Quand tu seras dehors, nous discuterons
quel que soit ton problème, d'accord ?
Les patients ne sont pas autorisés
au poste des infirmières. C'est vrai ?
McMURPHY :
Oui, madame.
PILBOW :
Billy.
Laisse-moi entrer ici, veux-tu, Hard-on ?
Merci. Excusez-moi, mademoiselle.
Pensez-vous que cela pourrait être possible
pour baisser cette musique...
... alors peut-être quelques garçons
pourrais-tu parler ?
Cette musique est pour tout le monde,
M. McMurphy.
Je sais, mais tu penses
nous pourrions l'atténuer un peu...
... alors peut-être que les garçons
tu n'avais pas besoin de crier ? Hein?
Ce que vous ne réalisez probablement pas...
... c'est que nous avons beaucoup de vieillards
dans cette salle...
... qui ne pouvait pas entendre la musique
si nous le baissions.
Cette musique est tout ce qu’ils ont.
Ta main tache ma fenêtre.
-Oh. Je suis désolé, madame. Vraiment désolé.
RATCHED : Très bien.
-M. McMurphy, vos médicaments.
-Hein?
- Qu'y a-t-il dans la pilule pour chevaux ?
-C'est juste un médicament. C'est bon pour toi.
Ouais, mais je n'aime pas l'idée de prendre
quelque chose si je ne sais pas ce que c'est.
-Ne vous énervez pas, M. McMurphy.
-Je ne m'énerve pas, Miss Pilbow.
C'est juste que je ne veux personne
pour essayer de me glisser du salpêtre.
Tu vois ce que je veux dire ?
[TAPANT SUR LE COMPTOIR]
CLIQUET :
Tout va bien, infirmière Pilbow.
Si M. McMurphy ne veut pas
prendre ses médicaments par voie orale...
... je suis sûr que nous pouvons organiser
qu'il peut l'avoir d'une autre manière.
Mais je ne pense pas que tu aimerais ça,
M. McMurphy.
Tu aimerais ça, n'est-ce pas, Hard-on ?
Donnez-le-moi.
RATCHED : Bien.
-Mm.
Mm.
Très bien.
Mm, miam.
PILBOW : M. Harding ?
-Mm-hm. Oh.
[PARLE EN FRANÇAIS]
Dis-moi, mon amant...
...pourquoi tu ne lui as pas dit
aller se faire foutre ?
[RIRE]
Jésus-Christ.
D'accord. C'est drôle, hein ? C'est drôle, hein ?
Vous savez, ce n'était pas très intelligent.
Elle aurait pu voir ça.
-Oh.
-Ouais.
-Ooh.
-Oh.
Ooh.
Dieu Tout-Puissant,
elle vous fait venir ou partir.
Que penses-tu qu'elle soit ?
Une sorte de champion ou quelque chose comme ça ?
DURCISSEMENT :
Non, je pensais que tu étais le champion.
Tu veux parier ?
Parier sur quoi ?
Une semaine.
Je parie que dans une semaine je pourrai mettre un bug
jusqu'ici dans son cul...
... elle ne sait pas si elle doit chier
ou remonter sa montre.
Que dis-tu de cela ? Tu veux parier ?
Non, tu veux parier ?
Une semaine. C'est tout ce dont j'ai besoin.
Qui veut parier ?
Tu veux parier ? Pariez un dollar.
Un dollar. Hein?
Je parie.
McMURPHY :
Tabes dedans, 1 dollar. Solide.
La dernière fois, nous parlions...
...M. Harding et le problème
avec sa femme...
... et je pense que nous faisions
beaucoup de progrès.
Alors, qui aimerait commencer aujourd'hui ?
M. McMurphy ?
Ouais, j'ai pensé à
ce que tu as dit, euh...
[McMURPHY se dégage la gorge]
... tu sais, obtenir des choses
sur ta poitrine.
Et, euh... Euh, hum.
Eh bien, il y a plusieurs choses
que j'aimerais me débarrasser de ma poitrine.
Eh bien, c'est très bien,
M. McMurphy. Poursuivre.
McMURPHY :
D'accord.
Aujourd'hui, comme vous le savez peut-être ou non...
Cela n'a pas d'importance.
--c'est l'ouverture des World Series.
Ce que j'aimerais suggérer, c'est que
nous changeons les détails du travail ce soir...
...pour que nous puissions regarder le match de football.
CLIQUET :
Eh bien, M. McMurphy, ce que vous demandez...
...c'est qu'on change
un planning très soigneusement élaboré.
Un petit changement ne fait jamais de mal, hein ?
Un peu de variété ?
Eh bien, ce n'est pas nécessairement vrai,
M. McMurphy.
Certains hommes du service mettent beaucoup de temps,
beaucoup de temps pour s'habituer à l'horaire.
Changez-le maintenant,
et ils pourraient trouver cela très dérangeant.
Ah, merde, le planning. Ils peuvent revenir
au calendrier après la série.
Je parle de la série WorId,
Infirmière Ratched. Hein?
Eh bien, de toute façon, ce n'est pas possible
procéder à ce sujet.
Que se passerait-il si nous votions...
...et laisser la majorité gouverner ?
Super. Votons pour elle.
Alors tous ceux qui sont pour, levez la main.
OK, les gars, allez.
Levez les mains.
Qu'est-ce que tu as ?
Tu ne veux pas regarder les World Series ?
Allez, lève la main.
Ça te fera du bien...
...pour faire de l'exercice
lever les bras en l'air.
C'est ça. Allez, allons....
C'est quoi cette merde ?
Je veux dire, je regarde la série.
Je n'ai pas raté la série depuis des années.
Même dans la glacière. Quand je suis dans la glacière,
ils le dirigent là-bas ou ils ont une émeute.
Quel est le problème avec vous les gars ?
Allez, soyez de bons Américains.
Eh bien, M. McMurphy,
Je ne compte que trois voix...
... et ce n'est pas suffisant
pour changer la politique du quartier.
Je suis désolé.
DURCISSEMENT :
Mon tour. OK, des dés chauds.
Je veux y aller.
Parce que j'ai besoin d'argent.
Je veux aller sur l'avenue Méditerranée.
Gros 1 0. Parfait.
Deux cinq. Deux, trois, quatre, cinq,
six, sept, huit, neuf....
-Que fais-tu?
-Hôtel.
-Vous n'avez pas d'hôtel là-bas.
Pour la troisième fois...
-...vous n'avez pas d'hôtel sur Boardwalk.
MARTlNI : Hôtel.
-Ça coûte 1 000$ et quatre serres...
-Hôtel.
-...pour installer un hôtel sur BoardwaIk.
TABRE :
Jouer le jeu.
- Arrêtez ces conneries.
-Hein?
-Joue le jeu, Harding.
-De quoi parles-tu?
-Jouer le jeu.
-Je ne te fais rien.
-Quelle connerie ?
-Vos conneries.
-Vos conneries ?
-Jouer le jeu.
HARDlNG : Ne me touchez pas.
TABER : Jouez au jeu.
- Assez de conneries. Tu m'entends ?
-Jouer le jeu.
-Pourquoi tu t'en prends à moi ?
-Joue le jeu, Harding.
-Ecoute, j'essaie de t'ignorer.
-Joue simplement au jeu.
Ne me touche pas.
- Ne me touche pas ! Tu m'entends ?
TABER : Jouez au jeu.
-Allez, allez, allez.
-Je peux être poussé jusqu'à un certain point, tu vois.
TABRE :
Jouer le jeu.
Tu me touches encore une fois.
Touche-moi encore une fois.
Encore une fois, hein ?
Encore une fois.
-Touche-moi encore une fois.
TABER : Joue le jeu, Harding.
DURCISSEMENT :
Touche-moi encore une fois.
Saint Jésus.
[CRIS]
[RIRE]
Est-ce que c'est ça ton emploi du temps
fait pour toi, Hard-on ? Hein?
Putain de fou.
-Je ne sais pas de quoi tu parles.
-Non? Eh bien, alors reste tout mouillé, Harding, hein ?
Parce que je vais en ville
et regardez quand même les World Series.
Quelqu'un veut venir avec moi ?
-Oui, Mac. Je veux venir avec toi.
McMURPHY : Ches, d'accord. Quelqu'un d'autre ?
-Où?
-N'importe quel bar du centre-ville.
Mac... Mac, tu ne peux pas...
Je ne peux pas... Je ne peux pas sortir d'ici.
Quelqu'un veut parier ?
Hmm, des conneries de poule ?
Peut-être qu'il montrera simplement à l'infirmière Ratched
son gros truc...
...et elle lui ouvrira la porte.
[RIRE]
Ouais, peut-être que je le ferai...
... et puis peut-être que j'utiliserai juste ton
crâne épais et fais un trou dans le mur.
SefeIt, tu vois ?
[RIRE]
Pourquoi, ma tête s'écraserait
comme une aubergine.
[RIRE]
J'emmerde la tête de Sefelt,
Je n'ai pas besoin de la tête de SefeIt.
je vais prendre ça,
passe-le par la fenêtre...
...et moi et mon pote Cheswick
je vais sortir...
...au centre-ville, asseyez-vous dans un bar,
mouillez nos sifflets...
...et regardez le match de balle.
Et c'est le pari. Maintenant, est-ce que quelqu'un
tu en veux ? Hein?
Tu vas soulever ce truc ?
Ouais. C'est exact.
Je parierai un dollar.
Taber, 1 $.
Je parie un centime.
Mac, tu ne peux pas...
Je ne peux pas... Soulever ce truc.
Quelqu'un d'autre en veut ? Dur ?
Hmm?
Je parie 25 $.
Vingt-cinq dollars, Hard-on.
Mac ! Mac, non...
Personne ne pourrait jamais soulever cette chose.
Écarte-toi de mon chemin, mon fils.
Vous utilisez mon oxygène.
Tu vois ce que je veux dire ?
Très bien.
[GROGNEMENTS]
Abandonner ?
Non, je m'échauffe juste.
Échauffement. Échauffement.
Ce sera celui-là.
Très bien, bébé. Allez.
[McMURPHY MARMONNE]
Putain de truc.
[GROGNEMENT]
Mais j'ai essayé, n'est-ce pas ? Bon sang.
Au moins, je l'ai fait.
[BANGlNG]
HOMME [À LA RADIO] : Et sur le monticule,
le gaucher AI Downing.
Les deux lanceurs continuent de s'échauffer
juste en dessous de nous.
Le deuxième jeu
des Séries mondiales 1 963...
... vous est présenté
du Yankee Stadium.
[UN HOMME PARLANT INDlSTlNCTEMENT À LA RADIO]
RATCHED : As-tu dit à la fille
que pensez-vous d'elle ?
Eh bien... Eh bien, je suis allé...
Je suis allé chez elle...
...un dimanche après-midi...
... et j'ai apporté...
Je lui ai apporté des fleurs.
Et j'ai dit... j'ai dit :
"Celia, tu veux bien--?"
[BÉGAIEMENT]
"Maman--? Épouse-moi?"
[RIRE]
Billy ?
Pourquoi voulais-tu l'épouser ?
Eh bien, j'étais en...
Amoureux d'elle.
Ta mère m'a dit
que tu ne lui en as jamais parlé.
BiIly, pourquoi tu ne lui en as pas parlé ?
BiIly, n'était-ce pas la première fois
tu as essayé de te suicider ?
Oh mon Dieu.
Oui, M. Cheswick ?
Mlle Ratched...
... j'aimerais te demander
une question, s'il vous plaît.
Poursuivre.
D'accord, euh....
Tu sais, si, euh...
... Billy n'a pas l'impression que j'aime, euh, parler...
... je veux dire, euh,
pourquoi tu le presses ?
Pourquoi ne pouvons-nous pas continuer
vers une nouvelle affaire ?
Hein?
L'ordre du jour de cette réunion,
M. Cheswick...
...est une thérapie.
Oh.
Eh bien, tu sais,
Je ne comprends pas, Miss Ratched...
... parce que, euh, je ne le fais pas, euh...
M. McMurphy...
... il a dit quelque chose hier
à propos d'une série WorId.
Un match de baseball ?
Tu sais, et je n'y suis jamais allé
à un match de baseball...
... et bien,
Je pense que j'aimerais en voir un...
... et ce serait aussi une bonne thérapie,
n'est-ce pas, Miss Ratched ?
Je pensais que nous avions résolu cette question.
Eh bien, je ne pense pas,
parce que, je veux dire...
...nous en avons discuté hier...
...et nous avons un nouveau jeu aujourd'hui,
Je pense, n'est-ce pas, Mac ?
C'est vrai, Ches, et nous voulons
un nouveau vote là-dessus, n'est-ce pas ?
Est-ce qu'un vote de plus vous satisferait,
M. McMurphy ?
Ouais.
Cela me satisfera.
Il y a un vote devant le groupe.
Tout le monde est favorable au changement
l'horaire, veuillez lever la main.
OK, je veux voir les mains.
Allez.
Lequel d'entre vous est fou
a du cran ?
-D'accord. C'est ça.
-Je ne compte que neuf voix, M. McMurphy.
Ha-ha-ha. Elle n’en compte que neuf.
Seulement neuf. C'est un glissement de terrain.
[RIRE]
Il y a 1 8 patients
dans cette salle, M. McMurphy...
...et il faut avoir la majorité
pour changer la politique du quartier.
Alors vous messieurs
Vous pouvez baisser la main maintenant.
Est-ce que tu essaies de me dire
que tu vas les compter ?
Ces pauvres fils de pute ?
Ils ne savent pas de quoi nous parlons.
Eh bien, je ne suis pas d'accord avec toi,
M. McMurphy.
Ces hommes sont membres de la paroisse,
tout comme tu es.
Très bien. Tout ce dont j'ai besoin, c'est d'une voix, n'est-ce pas ?
Droite?
Très bien.
D'accord.
Tu veux regarder les World Series ?
Entrez, mon pote.
Cela pourrait être un grand moment pour vous.
Tu veux regarder un match de baseball ?
Tu veux regarder du baseball ?
Levez simplement cette main.
Levez simplement la main.
-Que dites-vous?
DÉTENUE : Je lui ai tout donné.
Désolé.
Bancini, vieux cheval.
Que dites-vous? Tu veux regarder
le jeu de balle à la télé ? Hein?
Tu veux regarder le match de football ?
Baseball, je? Série mondiale ?
- Qu'en dis-tu, mon pote ?
-Je suis fatigué.
Tu es fatigué ?
Levez simplement la main, Bancini.
Regarde le match de bal, hein ?
-Je suis fatigué. Terriblement fatigué.
-D'accord. D'accord.
Et toi, mon pote ?
Nous avons besoin d'une voix. Juste un vote.
Juste votre seule voix. C'est tout ce dont nous avons besoin.
Levez simplement la main, et vos copains
je peux regarder le match de baseball sur....
Général, vous vous en souvenez, n'est-ce pas ?
Octobre, la bannière, les étoiles.
[CHANTANT "LA BANNIÈRE ÉTOILÉE"]
Les séries mondiales.
Levez la main, Gén...
[CHANTANT "LA BANNIÈRE ÉTOILÉE"]
McMURPHY :
Levez simplement la main.
Et toi mon pote, hein ?
Tu veux regarder le match de football ?
Tu veux regarder le match de football, hein ?
Juste un vote. Il suffit de lever votre….
Messieurs, la séance est levée.
Pour l'amour de Dieu, n'est-ce pas
l'un de vous, putain de maniaque...
-...ça sait de quoi je parle ?
-M. McMurphy ?
Hein?
La séance est levée.
Attendez juste une minute.
Juste une minute ?
Vous pouvez aborder le sujet
encore demain.
Très bien, chef...
...tu es notre dernière chance. Que dites-vous?
Hein? Levez simplement la main.
C'est tout ce dont nous avons besoin de votre part aujourd'hui, chef.
Levez simplement la main une fois.
Montrez-lui que vous pouvez le faire.
Montrez-lui simplement que vous pouvez toujours le faire.
Levez simplement la main.
Tous les gars les ont relevés.
Levez simplement la main, chef.
Veux-tu ? Hein?
[SOUPIRS]
Allez, il doit y avoir un gars ici
ce n'est pas complètement fou.
Mac ?
Chef. Le chef.
[CRAGES]
Chef! Infirmière Ratched !
Infirmière Ratched, écoutez.
Regarder. Le chef leva la main.
Le chef leva la main.
Écoutez, il a voté.
Pourriez-vous s'il vous plaît vous tourner... ? Voudriez-vous s'il vous plaît
allumer le téléviseur ?
Le chef a levé la main,
juste là.
Le chef a voté. Maintenant, veux-tu s'il te plaît
allumer le téléviseur ?
CLIQUET :
M. McMurphy...
...la séance a été levée,
et le vote est clos.
Mais le vote a été de 10 contre 8.
Le chef a levé la main. Regarder.
Non, M. McMurphy.
Lorsque la séance fut levée,
le vote était de 9 contre 9.
Ah, allez, tu ne vas pas dire ça
maintenant. Tu ne vas pas dire ça maintenant.
Tu vas faire cette merde maintenant, quand...
Le chef vient de voter. C'était 10 contre 9.
Je veux que ce téléviseur soit allumé !
Tout de suite!
[ORDÉRÉ PARLANT INDISTINCTEMENT]
MEUNIER:
M. Cheswick.
Allez. Allez.
CHESWICK : Je veux regarder la télévision.
MILLER : Non, vous avez une mission de travail.
[CHATTER]
-Koufax.
DÉTENU : Où est mon éponge ?
McMURPHY : Koufax donne un coup de pied. Il livre.
C'est au milieu, c'est un coup sûr.
Richardson arrondit en premier, en route vers
deuxième. Le ballon est au centre droit.
Davidson dans le coin.
Voici le lancer.
Richardson autour de la terre.
Slides, il est là-dedans ! Un doublé !
Il est là, Martini !
Richardson, il est au deuxième but.
Koufax a de gros ennuis.
Gros problème, bébé.
Très bien, voici Tresh.
C'est le prochain frappeur.
Tresh regarde à l'intérieur. Koufax....
Koufax reçoit le signe de Roseboro.
Il donne un coup de pied, il pompe.
C'est une grève. Boule courbe de Koufax
ça éclate comme un putain de pétard.
Le voici avec le prochain pitch.
Tresh se balance.
C'est un long ballon en direction du centre gauche !
[CRIS]
-Ça va ! C'est parti !
RATCHED : M. Washington...
... et M. Warren, s'il vous plaît, voyez ça
les hommes font leur travail.
[CHATTER]
Que quelqu'un me donne une putain de saucisse
avant de mourir.
Koufax baisse les yeux. En regardant le grand
Mickey Mantle maintenant. Voici le pitch.
Le manteau se balance.
C'est un putain de coup de circuit !
Messieurs, arrêtez ça.
Arrêtez cela immédiatement.
[CRIS]
Est-ce que tu me plais ici ?
Eh bien, cette putain d'infirmière, mec.
Que voulez-vous dire, monsieur ?
Elle, euh....
Elle n'est pas honnête.
Oh, maintenant, regarde.
Miss Ratched est l'une des meilleures infirmières
nous avons dans cette institution.
[McMURPHY RIT]
Eh bien, je ne veux pas rompre
la réunion ou rien...
... mais c'est une sorte de conne,
n'est-ce pas, doc ?
Comment veux-tu dire ça ?
Elle aime les jeux truqués.
Tu vois ce que je veux dire ?
Eh bien, tu sais, j'ai, euh,
je vous observe ici maintenant...
...ces quatre dernières semaines...
... et je ne vois aucune preuve
de maladie mentale du tout.
Je pense que tu as essayé
pour nous mettre tout ce temps.
Tu sais, que veux-tu que je fasse ?
Tu sais.
[TAPOTEMENT]
Tu vois ce que je veux dire ? C'est ça ?
Est-ce assez fou pour toi ?
Tu veux que je chie par terre ?
Hmm. Christ.
Avez-vous déjà entendu le vieux dicton :
"Une pierre qui roule n'amasse pas de mousse" ?
Ouais.
Est-ce que cela vous dit quelque chose ?
Euh....
C'est la même chose que "Ne te lave pas
tes sous-vêtements sales en public.
Je ne suis pas sûr de comprendre
ce que tu veux dire.
Je suis plus intelligent que lui, n'est-ce pas ?
[McMURPHY RIT]
Eh bien, ce genre de
a toujours voulu dire, euh...
... c'est difficile pour quelque chose de grandir
sur quelque chose qui bouge.
Qu'avez-vous ressenti à propos de
que s'est-il passé hier ?
Eh bien, tu veux tuer.
Tu vois ce que je veux dire ?
[RIRE]
[McMURPHY se dégage la gorge]
Avez-vous, messieurs,
d'autres questions ?
HOMME:
Non, pas pour le moment.
je n'en ai plus,
mais, euh, peut-être que oui.
Avez-vous une question, McMurphy ?
Où penses-tu qu'elle habite ?
[DÉTENUS JOUANT DE LA MUSIQUE]
Chef, venez avec moi.
Allez.
On va montrer à ces gars qui est cinglé.
Hein?
Très bien, attends. Tenez-vous ici.
[CORN klaxonne]
Très bien. Saisissez la clôture.
Attrapez la clôture ici.
Ici, chef. Fort.
Fort, comme ça, ici.
C'est ça. Très bien. D'accord. En haut.
C'est ça. Très bien, tu as compris ?
Tu fais. Celui-ci.
Ici. Très bien, poussez.
[GROGNEMENT]
GARENNE:
Allez, Bob.
DÉTENU:
Où vas-tu ?
McMURPHY : Ne me soufflez pas dessus, CIub.
Continuez à avancer. Continuez à avancer.
WARREN : Allez, les gars.
Sortez la tête, hein ?
Hé, qu'est-ce qui se passe ici ?
Hé, attends une minute. Aah !
Tenez-le.
-Tu vois comme c'est facile ?
DÉTENUS : Oh ! Waouh !
[FEMME RIANT]
McMURPHY :
Les garçons...
... voici Candy.
Candy, ce sont les garçons.
Salut.
-Salut.
TOUS : Oh !
Vous êtes tous fous ?
[CANDY RIRE]
McMURPHY :
Allons-y. Ici-bas.
-N'est-ce pas merveilleux ?
- Juste ici.
Aucun problème.
Hein?
Juste ici. Allez.
Allez, nous ne voulons pas être en retard
pour notre première journée.
[McMURPHY RIANT]
Bonjour.
Allez, tu veux bien ?
Pourquoi restes-tu là ?
Montez à bord. Donne-leur ça, Candy.
HOMME : Hé, attends une minute.
Que se passe-t-il ici ?
-Que fais-tu sur ce bateau ?
-Nous allons à la pêche.
Non, tu ne vas pas à la pêche.
Pas sur ce bateau.
Vous n'allez pas pêcher sur ce bateau.
Oh, ouais, sur ce bateau.
Euh, demandez au capitaine Block.
-Capitaine Block ?
-Capitaine Bloc. Oui, c'est vrai.
Qui es-tu?
Euh, nous venons du, euh,
établissement psychiatrique d'État.
Euh....
Ici le Dr Cheswick, le Dr Taber,
Dr Fredrickson...
...Dr. Scanlon.
Le célèbre Dr Scanlon.
M. Harding, Dr Bibbit...
...Dr. Martini et, euh, le Dr Sefelt.
-Et toi? Qui es-tu?
-Oh. Je suis le Dr McMurphy. R.P. McMurphy.
Attends, attends, attends une seconde.
Vous ne comprenez pas.
Nous avons affrété le bateau,
nous allons pêcher...
... et, euh, c'est tout ce qu'il y a à dire.
Tu ferais mieux d'arrêter ça. Ils te jetteront
encore une fois dans la boîte, tu sais.
Non, ils ne le feront pas. Nous sommes fous.
[RIRES]
Ils vont juste nous ramener
à la ferme des faibles, tu vois ?
Von Sefelt, prenez la ligne arrière.
-Tabes, tu es à la proue.
SEFELT : Celui-là ?
Celui-la. Celui à vos pieds.
[LE MOTEUR DÉMARRE]
Remontez. Jésus.
[McMURPHY RIT]
Tabes.
Cheswick.
Viens ici, vite.
Oui, oui, monsieur. Je veux dire, oui, Mac.
Vas-y doucement, Charlie.
Avez-vous déjà conduit une de ces choses ?
- Vous avez conduit l'un des... ?
-Ouais.
-Non, Mac. Je-- je--
-Eh bien, c'est très amusant.
-Beaucoup de plaisir.
-Viens par ici.
Mettez vos mains sur le volant.
- Mettez vos mains dessus.
CHESWICK : Je n'ai jamais fait ça.
Mettez vos mains sur le volant
pour ne pas tomber. D'accord.
Tenez-le simplement stable
là, comme ça.
-Constant?
- Stable, ouais.
Maintenant, allez tout droit.
- Droit comme une flèche, Charlie.
-Hétéro, Mac ?
-Juste directement. C'est exact.
-Mais, Mac....
Mac, ce truc
ce n'est pas très stable, Mac. Mac !
-Mac. Où allons-nous, Mac ?
McMURPHY : Hétéro. Continuez.
Oh.
C'est l'appât.
-Des petits poissons.
MARTlNI : Poissons morts.
C'est exact.
Maintenant, qu'allons-nous faire
avec ces petits poissons ?
-Attrapez de gros poissons.
-C'est exact. C'est vrai, M. Martini.
Et des crochets.
Crochets.
Maintenant, accroche-toi à tes crochets
parce que voici les poissons.
Tabes.
Obtenez un poisson ici.
Là, pour toi, Martini.
Très bien, maintenant chacun de nous
a un poisson.
De quoi ris-tu, Martini ?
Tu n'es pas un idiot, hein ?
Tu n'es plus un fou maintenant, mon garçon,
tu es pêcheur. Ha-ha-ha.
-Oui. Oui.
-Hein? Maintenant, prenez votre crochet inférieur.
-Tu l'as compris ?
MARTINI : Oui.
Tu le prends...
... et tu le pousses
tout au long. Comme ça.
Attendez une seconde.
Obtenez-le par les yeux. Ici.
- Juste par ici.
MARTlNI : Dans ses yeux ?
McMURPHY : Ne vous inquiétez pas pour ça.
Il est mort, Martini.
Jésus-Christ, dis-le simplement
à travers son globe oculaire, je suis ici.
C'est ça.
Croquez-le jusqu'au bout.
Très bien. Maintenant tu l’as, tu vois ?
Maintenant, tu viens de sortir ce bébé.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Et vous l'enroulez.
Tu tires ça pour que ce soit un petit Ioop.
-C'est très bien.
MARTINI : Aah !
McMURPHY :
C'est très bien, M. Fredrickson.
Très bon travail oculaire. Bon travail oculaire.
Ce petit diable ne va même pas
tu sens la piqûre, n'est-ce pas, mon garçon ? Hein?
Ce fils d'arme va
il te mord, n'est-ce pas ? Montre-moi ce visage.
Vous... Vous, euh...
J'ai... J'ai... J'ai de beaux cheveux.
Merci.
McMURPHY :
Tu dois le serrer fort comme ça.
Et tu... Tu, euh, tu as...
[BÉGAIEMENT]
De beaux yeux.
Merci. Hé-hé.
Billy, qu'est-ce qu'il y a ?
La pêche ne vous attire pas ?
[BÉGAIEMENT]
Ouais-- Ouais--
Ils... Ils... Ils le font.
McMURPHY :
Maintenant, viens avec moi, par ici.
je vais donner à chacun
et chacun de vous a une verge.
[RIRE]
Très bien. Voici vos bâtons.
[BOURDONNEMENT]
[CHANTANT "JE SUIS POPEYE LE MARIN"]
Maintenant, continuez simplement à regarder le conseil ici.
Si vous recevez un avertissement, faites-le-moi savoir.
Comprendre?
Allez, Candy.
Continuez à pêcher, les gars.
Ne m'appelle pas à moins que tu ne reçoives
quelque chose de vraiment grand...
...vous ne pouvez pas vous prendre en main.
Continuez à pêcher.
C'est exact.
McMURPHY RIANT]
Mac ?
Hé! Où est tout le monde ?
Hé. Hé!
Cheswick! Bon sang, je te l'ai dit
pour diriger ce bateau tout droit.
J'ai essayé.
TABRE :
Poisson!
Poisson! Au secours, au secours !
Bon sang, il a un poisson. Tenez-le !
Attends une minute, Tabes. J'ai compris.
Cheswick, retourne là-haut !
Montez là-haut et conduisez !
-Poisson!
-Je l'ai, Tabes.
Lève-toi, Tabes, je vais te le chercher.
Fils de pute, il va par ici !
Lève-toi, Tabès !
J'ai compris.
J'ai compris. Donnez-le-moi.
-Hé, Harding, je suis le skipper de ce bateau.
HARDlNG : Ah, tais-toi.
Eh bien, il a dit de sortir directement
comme une flèche.
Tu ne vas pas tout droit,
tu es un peu....
Je vais assez droit.
Maintenant, Chessy, arrête ça.
-C'est mon devoir.
-Chessy, arrête ça.
-Non!
-Ne fais pas...
CHESWICK :
Non, fils de pute.
Très bien, Martini.
Très bien, prends-le en main.
Prenez-le en main.
C'est ça. Maintenant, jouez-y, les garçons.
[RIRE]
Espèce de fils de pute.
CHESWICK :
Gardez-le droit.
Revenez par ici.
McMURPHY :
Accueil sain et sauf. Je n'ai pas perdu une noix.
Le bowling sur la plage, tu vois ce que je veux dire ?
[RIRE]
SEFELT :
Nous l'avons attrapé, regardez.
McMURPHY :
Ils vont troller cet endroit...
...pendant six mois
à la recherche de cadavres.
Waouh !
Nous l'avons attrapé. Regarder.
Je pense qu'il est dangereux.
Il n'est pas fou, mais il est dangereux.
-Tu ne penses pas qu'il est fou ?
-Non, il n'est pas fou.
Dr Songee ?
Je ne pense pas qu'il soit trop psychotique...
... mais je pense toujours qu'il est très malade.
-Tu penses qu'il est dangereux ?
-Absolument.
Eh bien, John, qu'est-ce que tu veux
faire avec lui ?
Eh bien, je pense que nous avons eu notre tour.
j'aimerais le renvoyer
à la ferme, franchement.
HOMME : Y a-t-il quelqu'un
que vous avez dans votre équipe...
...ça pourrait le concerner ?
Peut-être le comprendre ?
Aide-le
avec certains de ces problèmes ?
Eh bien, ce qui est drôle, c'est que
la personne dont il est le plus proche...
... c'est celui-là
ce qu'il déteste le plus. Hé.
L'HOMME : Eh bien, bien sûr.
-C'est toi, Mildred.
Eh bien, messieurs, à mon avis,
si nous le renvoyons à PendIeton...
... ou nous l'envoyons en Disturbed...
...c'est juste une façon supplémentaire de transmettre
notre problème à quelqu'un d'autre.
Vous savez que nous n'aimons pas faire ça.
J'aimerais donc le garder dans la salle.
Je pense que nous pouvons l'aider.
C'est vrai, hein ? Chef. Chef, allez.
Viens avec moi, hein ? Très bien.
Maintenant, chef, c'est ici qu'il faut aller.
C'est là qu'est l'endroit. Souviens-toi?
Levez les mains, dans le panier.
C'est ça. Levez les mains.
Très bien. Faisons un petit bal
de votre part, cinglé ici. On y va.
Très bien. Jouons au ballon, cinglé.
Faisons quelques mouvements.
Hé, Mac, Mac. Le temps, le temps, le temps.
Vous avez six hommes sur le terrain.
Très bien. Harding, hors du jeu.
Hé, pourquoi moi ?
-Parce que je suis l'entraîneur. Je vous y mettrai plus tard.
-Oh non, non. Je ne te fais pas confiance.
[RIRE]
Ma... Mac, j'y vais.
McMURPHY : D'accord, bon garçon, BilIy.
Je vous y mets dans une minute, d'accord ?
Très bien, jouons au ballon.
Harding, arrête-toi.
Très bien, Martini, récupère-le.
Je suis à découvert. Que fais-tu?
Tu as lancé cette foutue balle
dans la clôture !
Christ Tout-Puissant, tu as jeté
la balle dans la clôture !
Il n'y a personne là-bas.
Nous jouons au ballon.
Très bien, allez, entre dans le jeu.
Défense, personne ne fait rien ici.
-Pour l'amour de Dieu.
HARDlNG : Hé, Mac, je suis ouvert. Je suis ouvert.
C'est vrai, Harding, rends-le-moi.
Revenons à moi, Harding. Ici.
Je suis ouvert.
Harding, tu me donnes la balle ?
- Arrête de dribbler ce foutu ballon.
HARDlNG : Je l'ai compris.
McMURPHY :
Harding, par ici.
Oh, pour l'amour de Dieu, je suis debout...
HARDlNG : Vous étiez couvert.
-J'étais ouvert.
Donne-moi juste le ballon.
Ils font partout dans le monde...
J'étais ouvert. Donne-moi le ballon.
-Tu étais couvert, Mac.
-Je n'étais pas couvert. Que quelqu'un revienne.
-Donnez-le-moi. Donnez-le-moi.
HOMME 1 : Très bien ?
HOMME 2 : Aïe !
HOMME 3 : Ouais, nous y allons.
McMURPHY :
Chef. Attababy, mets-le dedans.
[ACCLAIMANT]
McMURPHY :
Descendez là.
HOMME 4 : Défense.
HOMME 5 : Hé !
[L'HOMME SIFFLE]
Descendez, chef.
Très bien, très bien.
HARDlNG : Amenez quelqu'un là-bas !
McMURPHY : Prenez ce côté-ci.
Déplacez-vous, chef.
[CRIS]
McMURPHY :
Non, non, non. Descendez, chef.
La balle est en jeu. Le ballon est en jeu.
WASHlNGTON : C’est des conneries.
-La balle est en jeu.
Oh, merde, cette merde.
Il faut être fou.
MEUNIER:
Mec, ça ne marche pas. Le ballon n'est pas en jeu.
HOMME 6 : Chef.
HOMME 7 : Continuez, chef.
HOMME 8 :
Mettez-le dedans.
Chef, d'accord ! C'était génial!
[ACCLAIMANT]
Quel club de balle.
[CHATTER]
WASHINGTON :
McMurphy, éloigne-toi.
-Allez, bouge, mec.
-Hé, bon sang.
Poursuivre. Allez. Allez.
Il n'y a personne qui regarde.
Poursuivre. Poursuivre.
Poursuivre.
Je te verrai à l'extérieur.
Tu vois ce que je veux dire ?
Au moment où tu sors d'ici...
...tu seras trop vieux pour le faire.
Soixante-huit jours, mon pote.
Soixante-huit jours.
De quoi tu parles, putain,
68 jours ?
C'est en prison, connard.
Tu ne sais toujours pas où tu en es,
est-ce que tu?
-Ouais, où en suis-je, Washington ?
-Avec nous, bébé, tu es avec nous.
Et tu vas rester avec nous
jusqu'à ce qu'on te laisse partir.
Veux-tu dire quelque chose
au groupe, M. McMurphy ?
Eh bien, euh, ouais.
J'aimerais savoir pourquoi aucun des gars
ne m'a jamais dit que tu...
...Mlle Ratched...
... et les médecins pourraient me garder ici
jusqu'à ce que tu sois bon et prêt à me libérer.
-C'est ce que j'aimerais savoir.
-Eh bien, très bien, RandaIl. C'est un bon début.
Est-ce que quelqu'un s'en soucierait
répondre à M. McMurphy ?
Répondre à quoi ?
Vous m'avez entendu, Harding.
Tu me laisses continuer à m'embêter
L'infirmière Ratched ici...
... sachant combien j'avais à perdre
et tu ne m'as jamais rien dit.
Maintenant, Mac, attends une minute.
Attends une minute, je ne savais pas
quelque chose sur combien...
-Merde. Putain.
HARDlNG : Attendez une minute. Non, écoute.
Maintenant, regarde. Je suis volontaire ici, tu vois ?
Je ne suis pas engagé.
Je n'ai pas besoin de rester ici.
Je veux dire, je peux rentrer chez moi quand je veux.
Tu peux rentrer chez toi quand tu veux ?
-C'est ça.
-Tu me fais des conneries.
Il me raconte des conneries, non ?
Non, RandalI,
il vous dit la vérité.
En fait, il y a
très peu d'hommes ici sont engagés.
Il y a M. Bromden, M. Taber...
...certaines chroniques, et vous.
-Cheswick ?
-Hmm?
Vous êtes volontaire ?
Mm-hm.
McMURPHY :
Scanlon?
BiIly, pour l'amour de Dieu,
tu dois être engagé, non ?
Non-- Non-- Non.
Oh. Oh, mec.
Vous n'êtes qu'un jeune enfant.
Que faites-vous ici?
Tu devrais être dehors dans une décapotable...
...des poussins qui chassent les oiseaux
et frapper le castor.
Que faites-vous ici,
pour l'amour de Dieu ?
[LES DÉTENUS RIRE]
- Qu'est-ce qu'il y a de si drôle là-dedans ?
BILLY : Eh bien….
Jésus, je veux dire, vous ne faites rien
mais plaignez-vous du fait que vous ne pouvez pas...
...laisse-le à cet endroit, et ensuite
tu n'as pas le courage de sortir ?
Je veux dire, qu'est-ce que tu penses que tu es,
pour l'amour de Dieu ? Fou ou quoi ?
Eh bien, ce n'est pas le cas. Vous n'êtes pas.
Tu n'es pas plus fou qu'un connard moyen
se promener dans les rues.
Et c'est tout.
Jésus-Christ, je n'arrive même pas à y croire.
Ce sont des observations très difficiles
tu as fait, Randall.
Je suis sûr que certains hommes
j'aimerais commenter.
M. Scanlon?
Je veux savoir pourquoi le dortoir est verrouillé
en journée et le week-end.
[SOUPIRS]
Ouais. J'aimerais savoir
à propos de nos cigarettes.
Puis-je avoir mes cigarettes,
s'il vous plaît, Mlle Ratched ?
Asseyez-vous, M. Cheswick,
et attends ton tour.
Allez-y, asseyez-vous.
Pour répondre à votre question
à propos du dortoir, M. Scanlon...
...tu sais très bien...
... que si nous laissions la porte ouverte, tu
retournez vous coucher après le petit-déjeuner.
-Ai-je raison ?
-Et alors ?
Puis-je avoir mes cigarettes,
s'il vous plaît, Mlle Ratched ?
Oublie les cigarettes, Cheswick.
Les cigarettes ne sont pas importantes.
Asseyez-vous, voulez-vous ?
Pour l'amour de Dieu.
Des cigarettes.
Rappelez-vous, M. Scanlon,
nous en avons discuté plusieurs fois...
...ce temps passé en compagnie des autres
c'est très thérapeutique...
... pendant que je passe du temps à ruminer seul
ne fait qu'augmenter le sentiment de séparation.
Vous vous en souvenez, n'est-ce pas ?
Veux-tu dire...
... c'est malade de vouloir l'être
tout seul ?
CHESWICK :
Mlle Ratched ?
M. Cheswick, asseyez-vous.
-Mais je veux savoir...
RATCHED : Asseyez-vous, M. Cheswick.
Je veux...
-Donnez-lui une cigarette, voulez-vous, Harding ?
-C'est mon dernier.
C'est un putain de mensonge.
Pourquoi tu ne lui donnes pas une cigarette ?
DURCISSEMENT :
Écoute, je ne dirige pas une paroisse caritative, tu vois ?
Allez.
Écoute, je ne veux pas de ses cigarettes,
et je ne veux pas du sien ou du sien...
...ou son ou son
ou le sien, ou même le vôtre.
Comprenez-vous cela ?.
Je veux mes cigarettes, Miss Ratched.
Je veux mes cigarettes.
Je veux le mien, Miss Ratched.
Qu'est-ce qui te donne le droit...
...pour garder nos cigarettes
entassés sur votre bureau...
...et pour en sortir un paquet
seulement quand tu en as envie, hein ?
-Mlle Ratched.
-M.-- M. Harding.
[FREDRICKSON RIANT]
Oh, je suis désolé.
RATCHED : Vous me surprenez.
-Non, eh bien, j'ai perdu la tête. Je suis désolé.
Je suis désolé, je ne voulais pas dire...
Je suis vraiment vraiment désolé. J'ai juste oublié.
Je ne voulais pas dire...
-C'est bon.
HARDING : Merci.
CHESWICK :
Mademoiselle Ratched !
-Oui, M. Cheswick ?
-Je t'ai posé une question.
J'ai entendu votre question,
M. Cheswick...
...et je répondrai à ta question
dès que tu seras calmé.
D'accord.
Êtes-vous calme, M. Cheswick ?
-Je suis calme.
-Bien.
Maintenant, comme vous le savez tous...
...M. McMurphy a couru
un petit casino de jeu dans notre salle de bain.
Maintenant, la plupart d'entre vous ont perdu
toutes vos cigarettes à M. McMurphy...
...sans parler d'une jolie somme d'argent
à M. McMurphy.
Et c'est pourquoi...
...vos privilèges de salle de bains
ont été suspendus...
...et tes cigarettes
ont été rationnés.
M. Martini?
Comment allons-nous récupérer notre argent ?
[RIRE]
Tu ne vas pas gagner
votre argent est remboursé, M. Martini.
C'est fini.
Si tu avais obéi aux règles
en premier lieu...
-...vous n'auriez pas perdu votre argent.
TABER : Oh !
[CRIANT]
Asseyez-vous, messieurs.
-Asseyez-vous. Asseyez-vous.
TABER : Oh ! Oh!
Oh, mon Dieu. Oh mon Dieu.
Règles? Pisse sur tes putains de règles,
Mlle Ratched.
Asseyez-vous, voulez-vous, Cheswick ?
Je veux que tu saches quelque chose
ici et maintenant, Miss Ratched.
-Je ne suis pas un petit enfant. Je ne suis pas un petit enfant...
RATCHED : Vous vous asseyez.
...où tu vas fumer des cigarettes
ça m'a été caché, comme des cookies...
...et je veux que quelque chose soit fait !
N'est-ce pas, Mac ?
-C'est exact. Maintenant, veux-tu t'asseoir ?
-Je ne le ferai pas ! Je ne le ferai pas ! Je veux que quelque chose soit fait !
McMURPHY : Asseyez-vous.
-Je veux que quelque chose soit fait !
RATCHED : M. Washington !
CHESWICK :
Je veux que quelque chose soit fait !
-Ici. Ici.
CHESWICK : Je veux que quelque chose soit fait !
McMURPHY : Bon sang,
Cheswick, ici. Hé, calme-toi.
Pourquoi ne le laisses-tu pas tranquille,
Washington? Tout ira bien pour lui.
[Grognements et cris]
Urgence 34-B, 34-B.
WASHINGTON :
Je vais te briser le dos.
Enfoiré de punk.
[McMURPHY GROGNANTS]
WASHlNGTON : Oubliez ça.
C'est fini, McMurphy.
Garenne! Garenne!
[CRIS]
Garenne.
[CRIS DE DÉTENUS]
Voudriez-vous bouger, s'il vous plaît ?
Nous avons besoin de cette chaise.
Déplace-toi juste là-bas, d'accord.
Je vois que nous avons M. Bromden de retour.
Ouais, d'accord.
HOMME 1 :
Ne dérange personne.
ORDONNÉ : M. McMurphy.
INFIRMIÈRE : M. McMurphy.
-Comment allez-vous, M. McMurphy ?
McMURPHY : Je vais très bien.
Je sais que tu n'as rien fait de mal.
Asseyez-vous.
Nous n'allons pas vous faire de mal.
Asseyez-vous, ici. C'est ça.
Infirmière, voici M. Cheswick.
Il est un peu contrarié.
D'accord, très bien. Merci beaucoup.
- Tout ira bien, M. Cheswick.
HOMME 2 : Oui.
Souhaitez-vous garder un œil sur ces trois-là ?
[Grognements du détenu]
[MURMUTEMENT DU DÉTENU]
Pourriez-vous s'il vous plaît prendre ça,
messieurs ?
McMURPHY :
Il n'entend rien.
INFIRMIÈRE:
C'est ça.
[CHESWICK halètement]
McMURPHY :
Calme-toi, Ches, tu veux ?
M. Cheswick,
Voudrais-tu me suivre s'il te plaît ?
[SANGLOTS]
M. Cheswick ?
[SANGLOTANT]
CHESWICK :
Mac. Mac.
-Non!
ORDONNÉ : Personne ne vous fera de mal.
- Tout ira bien, Ches.
-Non!
-Tu vas bien. Personne ne te fera de mal.
Non, laisse-moi tranquille.
ORDRÉ : Facilitez-vous la tâche.
CHESWICK : Non, Mac. Mac.
[CHESWICK SANGLOANT]
Allez. Allez, maintenant. Allez.
-Allez.
-Non. Je n'ai rien fait.
Mac. Non!
-Allez.
-Je n'irai pas. Je ne veux pas y aller. Je n'irai pas.
[CRIANT]
Jésus-Christ.
Très bien, alors.
Tu veux du chewing-gum ?
Merci.
Ah, les fruits juteux.
Eh bien, espèce de fils de pute,
Chef. Ha!
-Tu m'entends aussi ?
-Ouais, tu paries.
Eh bien, je m'en fous, chef.
Et ils tous... Ils pensent tous
tu es sourd et muet.
Jésus-Christ.
[RIRES]
Vous les avez trompés, chef.
Vous les avez trompés. Vous les avez tous trompés.
Putain.
Que faisons-nous
ici, chef ? Hein?
C'est quoi nous deux les gars
que fais-tu dans ce putain d'endroit ?
[MURMUTEMENT DU DÉTENU]
[DÉTENU CRIANT]
Sortons d'ici.
Dehors.
-Canada?
-Canada.
Nous serons là avant ceux-ci
les fils de pute savent ce qui les a frappés.
Écoutez Randall à ce sujet.
-M. McMurphy ?
-Hein?
INFIRMIÈRE:
S'il vous plaît, suivez-moi.
Toi et moi, chef.
Faites une pause cigarette, les garçons. Facile.
Tout ira bien, merci. Assis.
Ah.
-Voudriez-vous vous asseoir, s'il vous plaît ?
-Bien sûr. J'adore.
Attaboy.
Il y a peut-être un peu de liquide dans ces bottes,
vous voyez ce que je veux dire, les garçons ?
Juste une petite fuite.
Un léger éclat, les garçons...
...et envoyez le spécimen
à l'infirmière Ratched.
[RIRE]
Hein?
INFIRMIÈRE : Très bien, débarrassez-vous de votre chewing-gum.
-Hmm?
INFIRMIÈRE:
Fini ton chewing-gum.
L'HOMME : D'accord, ça ne fera pas de mal,
et ce sera fini dans un instant.
Euh-huh.
-Qu'est ce que c'est?
INFIRMIÈRE : Conductrice.
Une petite noisette fera l'affaire.
N'est-ce pas vrai, M. Jackson ?
[McMURPHY RIANT]
INFIRMIÈRE:
Ouvrez la bouche.
-Qu'est ce que c'est?
INFIRMIÈRE : Evitez de vous mordre la langue.
Maintenant, mords-le.
C'est exact. Mordez simplement.
Maintenant, mordez-le.
[TOUSSE]
-Es-tu prêt?
INFIRMIÈRE : Prête.
[McMURPHY CHANTANT]
HOMME:
On y va.
[GROGNEMENT]
[ÉTOUFFEMENT]
CLIQUET :
Maintenant, une grande respiration.
[TOUTES INHALATION ET EXPIRATION]
Très bien.
Messieurs, j'aimerais commencer aujourd'hui.
Cela ne devrait pas prendre trop de temps.
Jim, il a été apporté
à mon attention...
...que vous avez donné à M. Fredrickson
vos médicaments.
Est-ce vrai ?
SEFELT :
Non, madame.
CLIQUET :
Jim...
...est-ce que tu donnes tes médicaments
à M. Fredrickson...
... ou tu ne l'es pas ?
[RIRE]
Et si, espèce de sale crétin,
vous les Iunatiques, les déficients mentaux.
Écoutons-le pour Bullgoose Randall,
de retour en action. Jolie chemise, Cheseroo.
[RIRE]
McMURPHY : Regardez les visages
sur toi. Regardez-vous.
La brigade des Feebs, espèce de ding-a-lings.
La Ligue des déficients mentaux
information.
[RIRE]
Comment allez-vous, infirmière Ratched ?
Je suis heureux d'être de retour.
-Nous sommes heureux de vous revoir, Randall.
-Merci.
Voudrais-tu te reposer aujourd'hui,
ou voudriez-vous rejoindre le groupe ?
Euh....
Oh, j'adorerais rejoindre le groupe.
Je voudrais....
Je suis fier de rejoindre le groupe,
Madame. Hum.
-Comment--? Comment ça va, Mac ?
-Parfait, BiIly, mon garçon. Absolument parfait.
Ils me donnaient 10 000 watts par jour,
tu sais, et j'ai chaud au trot.
La prochaine femme m'emmène
va s'allumer comme un flipper...
...et payez en dollars d'argent.
[RIRE]
Eh bien, c'est amusant
je pensais, Randall...
... mais quand tu es entré,
nous parlions à Jim.
Il a un problème avec ses médicaments,
et nous aimerions y revenir.
Oh, ça ne me dérange pas du tout, infirmière Ratched.
Je suis, euh, doux comme un chiot et...
Veuillez continuer. Merci.
MAN [À LA TV] : L'administration
J'étais plein d'espoir mais prudent vendredi...
...dans sa réaction
à une éventuelle ouverture du mur de Berlin...
...pendant les prochaines vacances de Noël.
Bonne nuit, messieurs.
On se voit demain matin.
[UN HOMME PARLANT INDlSTlNCTEMENT À LA TÉLÉ]
MAN [À LA TÉLÉ] : Autorités de Birmingham,
AIabama a arrêté trois hommes...
...en relation avec une église
bombardement dans la ville...
...qui a tué trois enfants noirs
alors qu'ils assistaient aux offices.
Les trois hommes, R.E. ChambIiss,
Charles Cagle et John Hall...
...ont été arrêtés dimanche
et sont détenus en Alabama...
...par la police d'État sur les accusations
de possession illégale de dynamite.
La police dit que les hommes seront détenus
sur cette accusation de délit...
...en attendant une enquête approfondie....
[COMPOSITION DE TÉLÉPHONE]
Ouais, bébé, c'est Mac.
C'est ce soir.
Ne vous inquiétez pas.
Ne vous inquiétez pas. Obtenez une voiture.
Je m'en fous, bébé.
Volez-le s'il le faut.
Je dois y aller. Je dois y aller.
Euh, n'oublie pas
pour apporter de l'alcool. Droite.
Au revoir.
[RONFLEMENT]
[HALÈTEMENT]
Chef.
Chef, je n'en peux plus.
Je dois sortir d'ici.
Je ne peux pas. Je ne peux pas.
C'est plus facile que vous ne le pensez, chef.
Pour vous, peut-être.
Tu es bien plus grand que moi.
[RIRES]
Eh bien, chef, vous êtes à peu près aussi grand
comme un foutu tronc d'arbre.
Mon papa est vraiment grand.
Il faisait ce qu'il voulait.
C'est pour ça que tout le monde a travaillé sur lui.
La dernière fois que j'ai vu mon père
il était aveugle dans les cèdres à force de boire.
Et chaque fois qu'il mettait
la bouteille à sa bouche...
... il ne s'en fout pas.
Ça le suce jusqu'à ce qu'il rétrécisse...
...si ridé et jaune,
même les chiens ne le connaissent pas.
Je l'ai tué, hein ?
Je ne dis pas qu'ils l'ont tué.
Ils ont juste travaillé sur lui,
la façon dont ils travaillent sur vous.
[CORN klaxonne]
[PAS]
Les voilà, chef.
Les voilà. Ils sont là.
[DLALOGUE INAUDIBLE]
Hé. Hé. Ici. C'est ça.
McMurphy,
Arrêtez toutes ces conneries de saint-roIler...
...et remets ton cul au lit.
Vous comprenez?
Eh bien, euh, mes prières
On a répondu, Turkle.
Venez voir.
Vous prendriez, euh, 20 $...
...pour se mettre à genoux
et prie, n'est-ce pas, Turkle ?
Non, ça ne m'envoie pas,
ne m'envoie pas.
- Ce n'est pas le cas ?
-Ne me fais rien, non.
Eh bien, vous savez qu'il y en aura plus.
Je veux dire, euh, ils apporteront
quelques bouteilles avec eux, et, euh...
TURKLE : Tu te rapproches, mon frère.
Vous vous rapprochez...
... mais ils vont partager
bien plus que de simples bouteilles, n'est-ce pas ?
-Tu vois ce que je veux dire ?
-Ouais.
-Je vois ce que tu veux dire.
-Vous comprenez?
Ouais, je comprends ce que tu veux dire.
-Tout ce que tu dis, TurkIe.
-Je suis à genoux, mon frère.
-Ouais, d'accord, d'accord.
-Je suis à genoux.
-D'accord.
-Laissez-les entrer.
[TURKLE RIRE]
McMURPHY : Laissez-moi vous donner un coup de main.
TURKLE : J'apprécie ça.
FEMMES : Bonjour.
McMURPHY : Mesdames.
Oh, merci. je crois
c'est votre département, M. Turkle.
ROSE : Salut, comment vas-tu ?
-Salut Rose, comment vas-tu ?
-J'adore lui donner un coup de main.
ROSE : Aïe !
[RIRE]
TURKLE : Laisse tomber.
McMURPHY : Chut.
ROSE : J'ai fendu mon pantalon.
TURKLE : Laisse tomber.
McMURPHY : Donnez-le-moi. Donnez-moi tout.
- Tu dois le garder bas.
-Salut.
McMURPHY : Mm.
ROSE:
Cela ressemble à mon lycée.
[RIRE]
McMURPHY :
Chut.
Oh, hé, je prends ça.
-Le fauteuil de barbier.
TURKLE : Vous l'avez peut-être.
ROSE:
C'est à moi, à moi.
Vous pouvez l'avoir.
Tu peux l'avoir, chérie.
[RIRE]
Ooh.
- Prends un tas de ces baignoires.
CANDY : Tu es vraiment un bel endroit ici, Mac.
Ooh. Ooh.
-Hé, je peux prendre un bain ?
-Bien sûr, tu peux prendre un bain. Bien sûr.
Ne te noie pas
ton joli petit moi.
Tu sais, euh...
...Rose a été mariée à un fou une fois,
à Beaverton.
Oh, vraiment, mademoiselle ?
Quel semblait être le problème ?
Oh, rien, il mettait des grenouilles
dans mon soutien-gorge tout le temps.
[RIRE ET CHATTER]
Très intéressant.
-Euh, M. Turkle.
-Euh-hein ?
Euh, Rose est très intéressée
dans les hôpitaux et les établissements hospitaliers.
-Je suis?
-Oui. Oh, oui, tu l'es.
-Je vais emmener Candy--
-Où vas-tu ?
Euh, je vais emmener Candy faire une promenade.
Je t'ai eu, je t'ai eu.
-Mais ne fais pas trop de bruit.
-Pas un bip, pas un bip.
Piaulement.
-D'accord.
McMURPHY : Oui, c'est vrai.
Maintenant, viens ici, bébé,
juste ici.
ROSE : Candy ?
-Ne t'inquiète pas pour Candy, chérie.
Asseyez-vous et détendez-vous. Maintenant....
[CANDON DE CHANT
"RANGEZ, RAMEZ, RAMEZ VOTRE BATEAU"]
McMURPHY [ SUR PA ] :
Réveillez-vous, les garçons. Réveillez-vous.
C'est l'heure des médicaments.
Le temps des médicaments.
Les esprits de la nuit sont là.
C'est Randall qui doit lui dire au revoir...
... et te faire planer,
et l'ange de la nuit, Candy. Oh oui.
C'est vrai, M. Martini,
il y a un lapin de Pâques.
[CHANTANT "RANGEZ, RANGEZ, RAMEZ VOTRE BATEAU"]
[CANDY RIRE]
Parcourez le côté, les garçons. Rejoignez M. McMurphy
au salon exécutif, s'il vous plaît.
Arrondissez le côté.
[JEUX DE MUSlQUE CLASSIQUE]
McMURPHY :
Ça va être tellement génial.
Tu aimes une bouchée, n'est-ce pas, Charles ?
Aucun problème du tout.
C'est BiIly le Club des fabuleux
et fantastique 14--
TURKLE : Que se passe-t-il ?
McMURPHY : M. Turkle.
N'est-ce pas une salope.
McMurphy, qu'est-ce que tu essaies de faire ?
Me faire vraiment virer le cul, mec ?
Allez, sors ton cul d'ici.
N'est-ce pas un... Allez.
Nous faisons juste une fête.
Fête, mon cul. Ce n'est pas une boîte de nuit,
c'est un hôpital.
Mec, c'est mon putain de travail.
Je m'en fous, c'est mon putain de boulot.
[PAS]
Oh merde. Le superviseur.
Allez, remets tes fesses là-dedans.
Allez. Viens là.
Où est ce fils de pute qui ne parle pas ?
Est-il là-dedans ? Bien. Allez.
M. Turkle ?
[CHUCHOTEMENT]
McMURPHY : Où diable est-il ?
Pourquoi ne répond-il pas ?
HOMME:
Il se branle quelque part.
[RIRE]
TURKLE : Personne ne se branle
nulle part, enfoiré.
McMURPHY : Turkle, c'est quoi ce bordel ?
tu fais ici ?
Sortez et parlez-lui.
TURKLE : Je fais la même putain de chose
tu fais ici, en te cachant.
[RUSTLlNG]
Oui, madame ?
- Tout va bien, M. Turkle ?
-Oh, tout va bien, madame.
Très bien. Très bien.
[CLAQUET]
[CRASHING]
[RIRES]
Qui est là ?
- Il n'y a personne là-dedans.
-S'il vous plaît, ouvrez cette porte.
BONBONS:
Oh. Hé-hé-hé.
Je suis désolé. Hé-hé-hé.
Hé.
Je suis désolé, madame, mais vous savez,
un homme se sent terriblement seul la nuit.
Vous comprenez ce que je veux dire, n'est-ce pas ?
Vous comprenez? Je suis sûr que vous comprenez.
je veux cette femme
quitter cette salle immédiatement.
Oui, madame. Oui, madame.
[CLAQUET]
[CRIS]
TURKLE : Jésus.
DÉTENU : M. Turkle, est-elle partie ?
TURC :
Merde, ouais, elle est partie, et moi aussi.
Sortez vos fesses d'ici
et retour au lit.
Allez-y, bougez-le, bougez-le. Déplacez-le.
DÉTENU : Je savais que nous avions des ennuis.
TURKLE : Allons-y.
Toi et ton cul d'ours en peluche.
Déplacez-les hors d'ici.
Allez, allez.
-Bonbons?
-Allez, Candy.
Jésus-Christ.
McMURPHY :
M. Turkle, je suis vraiment désolé.
Ces enfoirés se foutent de mon boulot.
-Sortir.
McMURPHY : Je suis vraiment désolé.
Qu'est-ce que tu es...?
C'est quoi ce bordel... ?
Sortez d'ici.
S'il vous plaît, sortez, c'est mon travail.
Tu as tout foutu en l'air. Vous comprenez?
Sortir.
Sortez d'ici,
espèce d'enfoiré mince.
Putain.
[BAVARDER ET RIRE]
Bonne nuit, bonne nuit,
ne laissez pas les cooties mordre.
Là.
Te faire lever et danser. D'accord?
Tout droit sorti du département de choc.
Je l'ai eu de...
Je l'ai eu grâce aux dossiers de Ratched.
Droite. Et voilà, voilà.
Facile maintenant. Ne prenez pas tout d'un coup.
Essayons un peu par ici.
Voilà.
[JEUX MUSLC]
McMURPHY :
Allons-y.
Je devrai être celui-là, chef.
DURCISSEMENT :
Hé, Mac, que se passe-t-il ? Hein?
McMURPHY : Eh bien, Dale, Lord RandaIl
en démissionne.
Fredrickson.
Jimmy.
CHESWICK : Tu vas dire
au revoir, Mac ?
Bien sûr, je vais dire
au revoir, Charles.
-Hé, Mac ? Mac ?
-Ouais?
Merci, Mac. Merci.
-Je ne t'oublierai jamais.
- Calme-toi, Charles, d'accord ?
Hé, BilIy, qu'est-ce qui ne va pas ?
BiIly, pour l'amour de Dieu...
Quel est le problème?
Je suis... je vais...
Tu vas beaucoup, très me manquer...
... beaucoup, beaucoup, Mac.
Eh bien, pourquoi ne pas
viens avec nous, alors ?
Tu penses... Tu penses que je ne veux pas ?
-Alors allez, allons-y.
-Eh bien... Eh bien, ce n'est pas... Pas si simple.
Je ne suis pas... Non...
Pas encore prêt.
Dites-vous ce que nous ferons.
Quand j'arrive au Canada,
Je t'écrirai une carte postale...
...et je mettrai mon adresse dessus.
De cette façon, quand tu seras prêt,
vous saurez où aller.
Que dites-vous?
Ouais.
Maman...? Mac ? Est-ce qu'elle... ?
Elle vient avec toi ?
Bonbons?
Ouais, elle sera là quand tu y arriveras.
Elle vient avec nous.
Est-ce que tu vas--?
Tu vas l'épouser ?
Non, non, nous sommes juste de bons amis. Pourquoi?
[halètements]
[BÉGAIEMENT]
Non... Non... Rien.
Non-- Non-- Ne me "rien"
d'accord? Qu'est-ce que c'est?
Eh bien, c'est trop... Trop tard.
Tu veux un rendez-vous avec elle ?
GAMELLE:
Non.
Jésus, je dois être fou
être dans une poubelle comme celle-ci.
Un rendez-vous, hein ?
Eh bien, ça devra être un rendez-vous rapide,
Je vais vous le dire.
Non... Non... Pas maintenant.
Pas maintenant?
Quand donc ?
Euh... Euh...
[BÉGAIEMENT]
Quand j'ai un week-end libre.
Vous êtes occupé en ce moment, n'est-ce pas ?
Tu as quelque chose à faire maintenant ?
-Tu as quelque chose à faire ?
-Euh, non... Non.
Bien, alors ne me parle pas de
quand tu seras prêt. Ouais, ouais.
-Non. Non.
-Prêt et tout comme ça.
Candy, viens ici une minute.
Oui, oui, oui. Bonbons,
Je veux que tu rencontres le célèbre Billy.
Va le chercher, tu veux ?
Allez le chercher. Sortez-le de là.
Je veux que tu mettes la main sur Billy....
Tout ce que tu dois faire
est-ce une petite chose.
-Il est mignon ce gamin, n'est-ce pas ? Hein?
CANDY : Ouais.
[BAVARDER ET RIRE]
Pense à moi tout le temps.
Le voilà. Billy le CIub.
BiIly, j'ai 25 $...
... ça dit que tu vas brûler
cette femme à terre.
[RIRE]
Oh, mon garçon.
McMURPHY :
Candy, bébé...
... je t'aime.
HurI la sonnerie.
[CANDY RIRES]
Hé, facile. Dos. Dos. Allez.
C'est assez.
Non, non, non,
Je vais vous montrer quelques tours de cartes.
Vous n'avez pas encore vu le deck espagnol.
Cela représente 40 pour cent de torture en plus.
[RIRE]
Monsieur Scanlon,
Je vais vous présenter...
...avec ce beau jeu de cartes
pour jouer.
Ça ne va pas prendre longtemps, Rose,
tu vois ce que je veux dire ?
[CHATTER]
Quand nous arrivons au Canada....
[RIRES]
[KLAQUANT DE CORNE]
[CLAQUET]
[PAS]
Hors de vue, mec. Hors de vue.
[LA PORTE SE FERME]
WASHINGTON :
Bonjour, Mlle Ratched.
MILLER : Bonjour.
WARREN : Bonjour.
M. Warren, fermez la fenêtre
et je verrouille l'écran.
Droite.
[RIRE NERVEUS]
M. Miller, montrez à cette femme
la sortie de l'hôpital.
Volontiers.
-Allez, madame, c'est parti.
ROSE : Oh...
-Tu rentres chez toi.
-Où?
Laisse-la partir, Scanlon.
Tu rentres chez toi.
-M. Washington?
-Oui, Mlle Ratched.
-Assurez-vous que personne ne manque.
-Ça ira.
-Mac ?
WASHlNGTON : Allez, Scanlon, bouge.
- Tout le monde part d'ici.
WARREN : Allez, bouge-le.
WASHlNGTON : Allez, bouge-le.
Martini, lève-toi les fesses. Allez, debout.
Colonel, ramenez votre cul mort là-haut.
Que se passe-t-il ici ?
Allez, déménagez.
[CLAQUET]
[GROGNEMENT]
WASHlNGTON : Déplacez-le de là.
-Mlle Ratched ?
WASHINGTON :
D'accord, Martini, allons-y. Déplacez-le.
WARREN : Fredrickson, qu'est-ce que tu fais ?
-Où vas-tu ? Revenez ici.
WARREN : Allons-y. Allez, allons-y.
- Qu'est-ce que c'est que ça ?
Taber, lève-toi. Allez.
J'ai dit, lève-toi.
Remettez-le là. McMurphy, prends ton
cul par ici, et amène Dracula avec toi.
-Déplacez-le.
WARREN : Allez.
Allons-y. Allons-y.
WASHINGTON :
Reste là, Bancini.
-Mlle Ratched ?
-Oui?
On dirait celui de Billy Bibbit
le seul qui manque.
-Gamelle?
-Mm-hm.
-Merci, M. Washington.
-D'accord.
Est-ce que Bily Bibbit a quitté les lieux
de l'hôpital, messieurs ?
[ROTS DU DÉTENU]
Je veux une réponse à ma question.
A-t-il quitté les lieux
de l'hôpital ?
[RIRE]
-M. Washington?
-Oui.
Miss PiIbow, vérifiez toutes les pièces.
-M. Garenne?
-Oui.
Vous commencerez par la salle de bain.
M. Martini?
Puis-je avoir ma casquette, s'il vous plaît ?
Ma casquette. Ma casquette. Là.
Merci.
Mlle Ratched.
[RIRES]
[Les détenus applaudissent et rient]
Mademoiselle Ratched....
[RIRE]
Euh, je peux tout expliquer.
S'il te plaît, fais-le, BiIly.
Expliquez tout.
Tout?
[LES DÉTENUS RIRE]
Tu n'as pas honte ?
Non, je ne le suis pas.
McMURPHY :
Très bien.
[APPLAIMENTS DES DÉTENUS]
Tu sais, BiIly, ce qui m'inquiète...
... c'est comme ça que va ta mère
je vais prendre ça.
Euh... Euh, eh bien, vous...
Vous n'êtes pas obligé...
...dis-lui, Miss Ratched.
Je n'ai pas besoin de lui dire ?
Ta mère et moi sommes de vieilles amies.
Vous le savez.
Euh... S'il vous plaît, faites...
Ne le dis pas à ma mère...
Ne penses-tu pas que tu aurais dû penser
de ça avant que tu prennes cette femme...
...dans cette pièce ?
Non, non.
JE--
[BÉGAIEMENT]
Je ne l'ai pas fait.
Tu veux dire qu'elle t'a traîné là-dedans
par la force?
Elle... Elle...
[BÉGAIEMENT]
Elle... Elle l'a fait.
-Tout le monde l'a fait.
-Tout le monde? Qui l'a fait ?
Dis-moi qui l'a fait.
M-- M--
M... McMurphy.
Mademoiselle Rat...
Mlle Ratched, s'il vous plaît, ne...
-...dis-le à ma mère, s'il te plaît.
-M. Garenne?
Voudriez-vous que les hommes
sont lavés et prêts pour la journée ?
Mademoiselle Ratched, s'il vous plaît...
S'il te plaît, ne le dis pas à ma mère.
-M. Washington?
-Oui?
-Mettez Billy dans le bureau du Dr Spivey.
-Non, non. Non.
-Reste avec lui jusqu'à l'arrivée du médecin.
-Non, non, non.
Non, non. Non.
-Déplacez-le. Allez, Martini, continue.
BILLY : Non.
Non! Non! Non!
Par là, s'il vous plaît.
S'il vous plaît, messieurs. Hein?
Allons-y, allez.
Allez, les gars. Qu'est-ce que c'est?
Allons-y.
Hé, qu'est-ce que c'est que ça ?
McMurphy,
qu'est-ce que tu fais ?
Aah !
RATCHÉ [ SUR PA ] :
Washington à la salle de jour. Immédiatement.
WASHINGTON :
Posez ces clés et personne ne sera blessé.
Éloignez-vous de la fenêtre
et emmène ce foutu chef avec toi.
[CRIS D'PILBOW]
ROSE:
Mac ?
Allez, allons-y.
Laissez-moi passer. Laissez-moi passer.
CLIQUET :
Oh.
SPIVEY :
Éloignez-vous, McMurphy.
MILLER : Allez, effacez-le.
- Faites sortir ces gens d'ici.
-Oh, Billy.
MILLER : Voulez-vous dégager la porte ?
CLIQUET :
Tout le monde dehors. Dehors. Tout le monde dehors.
Allez, bon sang. Ramassez-vous le cul...
Maintenant, calme-toi.
La meilleure chose que nous puissions faire
c'est continuer notre routine quotidienne.
C'est vrai ?
CHESWICK :
Mac. Ne le faites pas.
Ne le faites pas. Mac.
Mac. Ne le faites pas. Mac. Non.
Ne le faites pas.
[Toux rauque]
[JEUX DE MUSlQUE CLASSIQUE]
[MÉLANGER LES CARTES]
DURCISSEMENT :
Et les paris sont placés.
Il y en a un pour Tabes et Chessy
et Martini et le concessionnaire.
Et un quatre à Tabes,
et un six et un neuf...
-...et un 1 0 au croupier.
MARTlNI : Un neuf ? Neuf?
DURCISSEMENT :
Qu'en dis-tu, Tabès ?
Un centime pièce.
Non? Vous restez.
-Il colle.
- Reste avec un quatre.
Chessy part en balade.
-Qu'est-ce que cela signifie?
-Il veut un coup.
Il veut un coup.
Et une grande reine.
Je pense que tu es foutu.
Enculé, pas éclaté.
- Retournez-les.
-Foutu.
Et pleurer.
-Frappez-moi.
-Frapper.
Je pense que tu as fini.
Je sais que tu as fini.
[PARLE TCHÈQUE]
C'est un trois.
RATCHÉ [ SUR PA ] :
M. Sefelt ?
Est-ce que tout s'est bien passé ?
C'est très gentil.
Maintenant tu te sens mieux, n'est-ce pas ?
Oui, madame.
Deuce au concessionnaire.
Divisez-les. Plus haut.
McMurphy est absent.
McMurphy s'est échappé.
Ils l'emmenaient
à travers le tunnel.
Il a battu deux des préposés
et s'est échappé.
- McMurphy est à l'étage.
-Oh non, non, non.
Jim, je te le dis,
McMurphy est à l'étage...
...et il est doux comme un agneau.
Vraiment ? Je veux dire, comment le sais-tu ?
-Jack Dunphy me l'a dit.
-Jack Dunphy est plein de merde.
-Ha.
-Droite. Droite.
[LA PORTE SE FERME]
[PAS]
[CHATTER]
ORDONNÉ:
Nous vous avons.
Voilà.
Mac.
Ils ont dit que tu t'étais échappé.
Je savais que tu ne partirais pas sans moi.
Je t'attendais.
Maintenant, nous pouvons y arriver, Mac.
Je me sens gros comme une foutue montagne.
Oh non.
Je ne pars pas sans toi, Mac.
Je ne te laisserais pas ici de cette façon.
Tu viens avec moi.
Allons-y.
[RIRE]
[TABER CRIANT]
[LA FIN]